---
title: "Quesillo"
author: "Virgi"
categories: "Recetas"
excerpt: "Uno de los postres más típicos de Venezuela y también mi favorito."
tags: 
 - Venezuela
 - Postre
redirect_from: "/quesillo"
---

{% include toc %}

Uno de los postres más típicos de Venezuela y también mi favorito. Es una receta súper fácil que vale la pena intentar. Aquí la compartimos.

## Ingredientes

- 1 Lata de leche condensada
- 1 Lata de leche evaporada o leche entera
- 5 Huevos
- Azúcar (para el caramelo)
- Vainilla y ron al gusto

{% include figure image_path="/assets/images/posts/quesillo.jpg" alt="quesillo" %} 

## Preparación

Primero mezclamos toda la lata de leche condensada con los 5 huevos (4 enteros y 1 clara). Luego, se agrega la misma cantidad de leche evaporada. Recomendamos usar la misma lata de leche condensada para tener la medida exacta de leche evaporada. Un poquito de vainilla y un toque de ron. 
Mezclar en la batidora o licuadora por alrededor de 5 min. Se formará una mezcla un poco espumosa.

### El caramelo

Tomamos la quesillera (normalmente de aluminio) y la calentamos lo suficiente para fundir el azúcar. Agregamos la cantidad de azúcar necesaria para cubrir todas las paredes de la quesillera con el caramelo y un poquito de agua. Esperamos que se funda completamente hasta tomar un color ámbar. Retirar cuando todo este hirviendo, antes que se queme.

Mientras aún está caliente y con mucho cuidado, mueve el envase para cubrir las paredes.

Luego… agregar la mezcla, tapar muy bien la quesillera y colocarlo en baño de maría por alrededor de 45 min.
Sabrás que está listo el quesillo si hundes un palito de madera y sale seco. Dejar reposar por varias horas y finalmente voltear con cuidado en un plato o bandeja.

Y listo!
